---
layout: post
title: "linux命令之cp"
description: ""
category: linux
tags: [linux,cp]
---
{% include JB/setup %}


相信接触过linux系统的人来说，*cp*命令肯定用过，也再熟悉不过了。曾经，我也以为是，后来发现我错了，看起来简单的东西其实蕴含深刻！  

在一次制作根文件系统的过程中，由于错误的使用了*cp*命令，导致文件系统镜像做出来巨大无比，我*du*了一下，吓了一跳。经过排查之后发现原来罪魁祸首是*cp*！  

>1.拷贝单个文件：  

	cp path/to/file1 path/to/file2  

>2.拷贝多个文件：  

	cp path/to/file1 path/to/file2 path/to/file3 path/to/directory  

>3.拷贝整个目录：  

	cp -r path/to/directory1 path/to/directory2  

注意上述*path/to/directory1*里面如果包含了*符号连接*，你拷贝的将是*符号连接*指向的文件，而不是*符号连接*本身！这就是我上述做出的文件系统超级大的原因。

下面就通过一个例子来简单地介绍使用*cp*过程中的一个小窍门：  

>4.新建一个目录：  

	mkdir test  

>5.进入*test*目录，新建一个文件，简单写几个字符进去：  

	cd test
	touch example.txt  
	echo aaa >> example.txt

>6.创建一个指向*example.txt*的符号连接：  

	ln -s example.txt link0  

到目前为止，*test*目录下的文件结构是这样子的：  

	-rw-r--r-- 1 root root  0 Jan  3 01:07 example.txt
	lrwxrwxrwx 1 root root 11 Jan  3 01:07 link0 -> example.txt  

>7.使用*cp*命令拷贝符号连接*link0*：  

	cp link0 link1  

此时我们再来看一下*test*目录下的文件结构：  
	
	-rw-r--r-- 1 root root  0 Jan  3 01:07 example.txt
	lrwxrwxrwx 1 root root 11 Jan  3 01:07 link0 -> example.txt
	-rw-r--r-- 1 root root  0 Jan  3 01:10 link1  

细心的你会发现*link1*是一个普通文件，并不是一个符号连接。我们再来看一下*link1*的内容：  

	cat link1
	aaa  

到了此处，你应该明白我们上述的拷贝操作其实拷贝的是example.txt，而不是符号连接本生；相反，如果我们想单单拷贝符号连接本身该怎么办呢？ 方法如下： 

>8.使用*-R*选项拷贝符号连接本生：  

	cp -R link0 link2
	
此时，我们再来看一下目录结构：  

	-rw-r--r-- 1 root root  4 Jan  3 01:12 example.txt
	lrwxrwxrwx 1 root root 11 Jan  3 01:07 link0 -> example.txt
	-rw-r--r-- 1 root root  4 Jan  3 01:13 link1
	lrwxrwxrwx 1 root root 11 Jan  3 01:18 link2 -> example.txt  

此时，你就什么都明白了！  

接着上面，如果你想拷贝的目录里面带有*符号连接*，请使用*-R*选项而不是*-r*选项！

#完